“Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit”, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.
Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät.
“Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben.”,
lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt.
Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.
Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität.
Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist.
Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.
Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.
Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.
Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.